Saya sudah tak larat beri alasan
macam katil terlalu sempit
atau saya terlupa dompet.
Ketika saya kesunyian,
orang yang saya inginkan di sisi saya
bukanlah Ren.
Hebatnya vokalis kamu!
Di mana kamu jumpa dia?
Dia teman wanita Ren, bukan?
Ya, tapi sebelum itu,
dia rakan sekelas Nobu.
Menarik! Wajah dan suaranya hebat.
Dia mengagumkan!
Kumpulan kamu pasti popular.
Patutlah awak serius nak main muzik.
Ini senjata rahsia kamu.
Tidak.
Saya rasa kami belum sedia.
Nana mungkin akan berjaya
jika dia jadi penyanyi solo.
Awak serius atau tidak?
Siapa datang lewat malam begini?
Reira? Ada skandal bocor?
Mungkin ada jiran buat aduan.
Apa? Tempat ini tak kalis bunyi?
Macam mana awak main dram?
Maaflah kalau bising.
Yasu…
Siapa?
Apa yang tak kena?
Yasu, saya balik dululah.
Okey, maaflah.
Tak apa.
Selamat tinggal.
Berita terkini!
Teman wanita Ren datang
ke rumah Yasu dan menangis! Kenapa?
Alamak! Papa-nasi!
Hachi hamil anak Takumi.
Mesti anak dia!
Hachiko kata mereka tak pakai kondom!
Tak pakai? Jantan tak guna!
Dia bocorkan cerita saya?
Tak berkunci?
Nana, awak dah tidur?
Nana?
Saya nak masuk.
Nana.
Jangan takutkan saya begitu!
Saya dah kata saya sensitif!
Eh, mana Nobu?
HACHIKO
NOBUO
Betulkah awak cintakan dia?
Jangan kata kamu tak berpisah?
Tolonglah jelaskan semua ini.
Kalau awak tipu pun,
saya tetap akan percaya.
Siapa yang datang malam-malam begini?
Saya cuma boleh fikir
dua orang yang akan datang
secara mengejut selewat ini.
Yang mana satu?
Mari kita lihat.
Jun…
Sakitnya hingga saya tak mampu bernafas.
Tahu-tahu saja, saya dah ada di sini.
Saya ceritakan segala-galanya.
Saya tak tahu
jika penjelasan saya masuk akal.
Kenapa saya terlalu mahukan Hachi?
Kenapa saya terlalu benci Takumi?
Saya sendiri pun tak faham.
Nobu kata ada yang tak kena dengan saya.
Betulkah?
Apa yang kita boleh buat sebagai kawan
pada masa-masa begini?
Saya cuma nak jadi kawan Hachi.
Yasu cuma mendengar tanpa mencelah.
Mungkin juga sesekali
dia cakap sesuatu untuk tenangkan saya.
Terus terang, saya tak ingat.
Anehnya, bau harum Blackstone
yang menyelubungi bilik
membuat saya rasa tenang dan lega.
Kyosuke, jangan merokok!
Betul juga. Maaf.
Maaf, Kyosuke.
Tak apa. Maksud saya…
Lelaki memang tak guna.
Dalam situasi begini, kami panik.
Kenapa awak yang panik?
Sebab saya rasa
saya tak berhak cakap apa-apa.
Jadi, lelaki itu…
Takumi?
Daripada cerita awak,
dia dah nekad buat keputusan.
Saya agak kagum.
Yakah?
Saya pula rasa
dia pentingkan diri dan memaksa.
Betulkah?
Dia guna telefon Nana
untuk beritahu Nobu berita mengejut.
Mestilah Nobu tak percaya
dan cuba mengelak.
Dia sengaja buat begitu
supaya Nobu takut dan undur diri.
Sudahlah dia kunci pintu
supaya Nana tak dapat halang dia.
Kalau dia betul-betul sayang Nana,
dia takkan buat begitu.
Dia tak peduli siapa yang terluka
asalkan matlamatnya tercapai.
Tapi kalau dia boleh rancang
semua itu dengan spontan,
ertinya dia sangat bijak.
Apa-apa pun, saya kagum.
Saya tak rasa Takumi berfikir panjang.
Saya kata Nobu teman lelaki saya,
jadi dia buat semua itu kerana rasa marah.
Betulkah? Elok sangatlah.
Dia betul-betul ego.
- Ego?
- Apa?
Kalau begitu, perangainya macam
budak yang marah mainannya diambil.
Mungkin juga.
Yakah?
Tak kira apa-apa pun,
bukan mudah nak terima berita
yang kita akan dapat anak.
Dia rakan sekelas Yasu, bukan?
Umur dia 23, 24 tahun?
Bagaimana kewangannya? Dia kerja apa?
Dia ahli muzik.
Yakah? Macam mana dia cari duit?
Janganlah diam saja!
Kalau dia sanggup sara anak ini,
mesti dia berduit.
Saya tak suka cara dia kata
dia sanggup sara anak ini,
macam ini cuma soal nafkah.
Saya rasa memang itu maksud dia.
Apa? Kenapa dia tak nak kahwin?
Dia ada isteri? Ini macam kes dulu?
Tak, tapi kahwin pun
menambah masalah juga.
Saya tak nak paksa dia.
Saya tak faham! Kenapa awak tak kisah?
Ini dah cukup.
Awak betul-betul mahu anak ini?
Pada mulanya, saya harap
saya cuma terbayang yang bukan-bukan.
Saya cuba tolak tepi masalah itu.
Semakin saya fikir,
semakin saya tak sedap hati.
Apabila ujian kehamilan saya positif,
saya takut kerana tahu
saya tak ada jalan keluar.
Saya sangka jika saya mengandung,
saya akan terus gugurkan kandungan.
Kalau saya gugurkannya diam-diam,
saya boleh pura-pura ia tak berlaku.
Saya boleh teruskan hidup macam biasa.
Tapi apabila doktor beritahu saya
ada bayi dalam kandungan saya,
barulah saya betul-betul faham.
Saya tak mahu gugurkannya
dan pura-pura tak ada apa-apa berlaku.
Perasaan takut dan resah terus lenyap.
Saya tahu saya perlu kuat untuk anak saya.
Saya tak mampu jelaskannya…
Saya rasa saya satu-satunya
yang boleh lindungi nyawa bayi ini.
Saya tak tahu cara
untuk besarkan anak ini seorang diri.
Terus terang, saya tak ada duit
dan mabuk hamil teruk
hingga tak boleh bekerja.
Saya buntu dan tak ada tempat bergantung.
Apabila Takumi cakap begitu,
saya terperanjat tapi gembira.
Saya tak patut bergantung padanya tapi…
Jangan fikir begitu.
Memang anak dia pun, bukan?
Nobu selalu berhati-hati,
jadi tak mungkin dia.
Teruk betul.
Nobu selalu berhati-hati.
Dia betul-betul ambil berat
dan hormati saya.
Saya tinggalkan semua itu
untuk bersama Takumi demi anak ini.
Siapa yang nak maafkan saya
kerana pentingkan diri?
Mungkin Nobu takkan maafkan awak.
Situasi ini mungkin buat
dia fikir yang awak curang.
Nana patut jelaskan
yang ini cuma salah faham.
Macam mana? Apa buktinya?
Mungkin dia takkan percaya
penjelasan Nana.
Bagi Nobu, yang penting
bukan perkara sebenar.
Tapi dia cuma nak tengok
usaha Nana untuk jelaskannya.
Mungkin dia akan rasa
dia boleh buat sesuatu.
Sebenarnya, lebih baik
kalau Nobu tak fikir begitu.
Kita tak boleh besarkan anak
dengan cinta semata-mata.
Dia takkan dapat kejar impian
dengan kumpulannya.
Dia perlu lupakannya demi Nana
dan balik kampung
untuk ambil alih hotel keluarga.
Saya akan cuba sedaya upaya
bahagiakan awak.
Kalau betul ini anaknya pun,
dia baru 20 tahun.
Kejam sungguh
kalau ini jadi penentu masa depannya.
Sebab itu awak tak mahu
libatkan Nobu, bukan?
Saya rasa awak tak sampai hati.
Nana. Awak betul-betul sayangkan Nobu, ya?
Sebelum dia bercinta dengan Nobu,
dia peminat Blast.
Dia juga mahu ketua kultus
dan ahli-ahlinya berjaya.
Hidup ini tak adil.
Mungkin Raja Iblis itu wujud.
Apa maksud awak?
Nana tak guna perlindungan, salahkan dia!
Dia tak menyempat nak bersama Nobu.
Inilah padahnya akibat cuai!
Faham?
Jangan marah dia sekarang.
Inilah masa terbaik
supaya Nana dengar cakap!
Awak sedar awak takkan dapat rasa
hidup berkeluarga yang normal
kalau disara lelaki
yang enggan kahwini awak?
Kalau begitu, bersedia untuk terikat
kepada dia seumur hidup.
Awak bersedia untuk putuskan terus
hubungan dengan Nobu?
Jawablah!
Ya!
Kalau ini anak Nobu pun,
mampukah awak jaga dia
macam dia anak Tokumi?
Takumi akan sara anak ini,
tapi mungkin dia takkan sayangkannya.
Ya, saya tahu.
Baiklah.
Kalau awak nak anak ini,
saya takkan cakap lagi.
Tapi pastikan awak betul-betul nekad.
Baiklah.
Keputusan dah dibuat,
jadi jangan menangis lagi.
Kasihan anak yang dapat ibu yang murung.
Jadi ibu yang baik macam ibu awak.
Jun, Kyosuke. Terima kasih banyak-banyak.
Saya dah rasa lebih lega.
Nanti saya telefon.
Jangan lupa berehat, okey?
Jaga diri.
Baik.
Betulkah dia nak jadi ibu?
Ini bukan tentang hidup Nana saja,
tapi nyawa anak itu juga.
Saya risau sampai sakit perut.
Nana dah buat keputusan.
Kita tak ada hak untuk cakap apa-apa lagi,
cuma boleh sokong keputusannya.
Betul.
Tapi selama ini
Nana teringin jadi pengantin.
Jika dia gugurkan kandungan
dan terus bersama Nobu,
mungkin impiannya tercapai tak lama lagi.
Dia korbankan impiannya demi anak ini.
Memang dia betul-betul nekad.
Sebagai bapanya, saya teringin
nak tengok Nana pakai gaun pengantin.
"Ayah"?
Kenapa Takumi tak nak kahwin dengan dia?
Jaga Nana lebih sukar daripada jaga bayi.
Betul juga.
Alamak, kunci saya…
Nana?
Saya tertidur.
Awak dah balik?
Awak biarkan pintu tak berkunci.
Ke mana awak pergi?
Saya risaulah.
Awak dah cakap dengan Nobu?
Ya.
Maaf, saya ingat awak dah balik.
Saya pergi ke kedai.
Awak nak jus limau gedang?
Saya lupa nak simpan di dalam peti sejuk.
Yasu, boleh saya ambil sebatang?
Ambillah.
Susahnya nak berhenti merokok.
Saya tak berdisiplin.
Ada saja hal yang memeningkan.
Itu memang betul.
Tak guna berhenti, jadi jangan paksa diri.
Bukankah awak patut kata
tabiat ini tak elok?
Takkanlah saya nak paksa?
Saya sendiri pun dua kali lima.
- Sedap?
- Tak langsung.
Saya balik dulu.
Tren pertama nak mula sekejap lagi.
Apa?
Maaf kerana masuk saja semasa Naoki ada.
- Kamu bercinta?
- Taklah.
Saya takut dia salah faham.
Kirim salam kepada dia.
Okey.
Nana, awak okey tak?
Kenapa pula tak okey?
Jangan risaulah. Saya tak selemah itu.
Nanti saya okey.
Saya masih tak tahu
erti persahabatan normal,
tapi saya akan tengok-tengokkan dia,
walau apa pun keputusannya.
Sama macam cara awak jaga saya.
Cakap memang senang.
Maaf, Yasu.
Terima kasih juga.
Saya takkan apa-apa.
Saya dan Hachi sama-sama perempuan.
Tapi mungkin itu juga
yang lebih menyulitkan keadaan.
Saya ada sesi rakaman mulai hari ini.
Maaflah.
Tak apa, tengah hari ini baru mula.
Saya akan terperap seminggu di studio.
Jadi, boleh saya tahu keputusan awak dulu?
Saya tak boleh fokus pada kerja
kalau asyik terfikir.
Maaf kalau saya mendesak.
Saya nak lahirkan anak ini
dan besarkannya sebagai anak awak.
Kalau awak tak kisah.
Apa kata kita kahwin?
Jangan besarkannya
sebagai anak luar nikah.
Lagipun, rosaklah imej saya
kalau orang dapat tahu.
Saya rasa eloklah kita berkahwin.
Kalau isteri saya orang biasa,
mungkin wartawan takkan kecoh.
Awak tak nak?
Tak kira apa-apa pun
haluan hidup yang awak pilih,
saya gembira asalkan awak gembira.
Walaupun saya tak mampu
relakannya dengan sepenuh hati,
saya cuma mahu tampil kuat
dan tenang pada mata awak.
Seperti wira yang sempurna
dalam buku komik.
Terjemahan sari kata oleh F. Zainal